Cookie 
là nơi lưu trữ thông tin người dùng trên các trang mạng website 
- là dữ liệu lữ trữ trong file text nhỏ trên máy tính của người dùng
-> cookie được tạo ra để giải quyết vấn đề làm thế nào để lưu dữ thông tin người dùng
 * khi người dùng vào 1 web nào đó thì tên của người dùng đó sẽ được lưu trong cookie
 * lần sau khi vào lại thì cookie vẫn nhớ tên người dùng đó

cookie lưu trong cặp tên - giá trị như: 
username = _value_ 

- javascript có thể tạo mới và đọc,xóa cùng với thuộc tính document.cookie

1. tạo cookie trong js

- document.cookie = " username =abc ";

- Cũng có thể thêm ngày hết hạn vào nó bằng expires( trong UTC time). Bởi theo mặc định thì khi đóng lại cookie sẽ xóa

eg: document.cookie = "username=abc; expires=Thurday,18 Dec 2016 12:00:00 UTC"

- cùng với path parameter, có thể nói cho trình duyệt nơi cookie thuộc về, bởi theo mặc định thì cookie thuộc trang hiện tại

eg: eg: document.cookie = "username=abc; expires=Thurday,18 Dec 2016 12:00:00 UTC; path=/"

2. Đọc cookie trong js
 var abc = document.cookie;

-> document.cookie nó sẽ trả về tất cả các cookie strign nhuwL cookie1= giá trị,....


3. thay đổi cookie trong js

 - giống như cách khởi tại
 * document.cookie = "username =abc bbb;..."


4. xóa 1 cookie
document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 UTC";


*** Lấy cookie có sẵn 

 *gọi ra cookie -> dùng split(';') căt bởi dấu chấm phẩy -> tìm dến cookie bằng find -> dùng startWith() để kiểm tra cookie cần tìm


